2 Системы компьютерного зрения
Реализация систем компьютерного зрения сильно зависит от области их
применения, аппаратной платформы и требований по производителыюсти.'
Некоторые системы являются автономными и решают специфические проблемы
‚стентирования и измерения. тогда как другие системы составляют подсистемы
более крупных систем, которые уже могут содержать подсистемы контроля
механических манипуляторои (роботы), информацнониые базы данных (поиск
похожих из‹_›бражепий)‚ интерфейсы человек-машина и (компьютерные игры) т.д.
Однако, существуют функции, тигшчные для многих систем компьютерного зрения:
