2 Системы компьютерного зрения
Реализация систем компьютерного зрения сильно зависит от области их применения, аппаратной платформы и требований по производительности. Некоторые системы являются автономными и решают специфические проблемы детектирования и измерения, тогда как другие системы составляют подсистемы более крупных систем, которые уже могут содержать подсистемы контроля механических манипуляторов (роботы), информационные базы данных (поиск похожих изображений), интерфейсы человек-машина и (компьютерные игры) т.д. Однако, существуют функции, типичные для многих систем компьютерного зрения:
Получение изображений: цифровые изображения получаются от одного или нескольких датчиков изображения, и которые помимо различных типов светочувствительных камер включают датчики расстояния, радары, ультразвуковые камеры и т. д. В зависимости от типа датчика, получающиеся данные могут быть обычным 21) изображением, 3D изображением или последовательностью изображений. Значения пикселей обычно соответствуют интенсивности света в одной или нескольких спектральных полосах (цветные или изображения в оттенках серого), но могут быть связаны с различными физическими измерениями, такими как глубина, поглощение или отражение звуковых или электромагнитных волн, или ядерным магнитным резонансом.
Предварительная обработка: перед тем, как методы компьютерного зрения могут быть применены к видеоданным с тем, чтобы извлечь определённую долю информации, необходимо обработать видеоданные, с тем чтобы они удовлетворяли некоторым условиям, н зависимости от используемого метода. Примерами являются: повторная выборка с тем. чтобы убедиться, что координатная система изображения верна, удаление шума с тем, чтобы удалить искажения, вносимые датчиком, улучшение контрастности, для того, чтобы нужная информация могла быть обнаружена, масштабирование для лучшего различения структур на изображении.
Выделение деталей: детали изображения различного уровня сложности выделяются из видеоданных. Типичными примерами таких деталей являются.
7
